continua nessa nossa jornada.
A gente tem que tentar entender que, como é
importante a gente conscientizar toda organização, a sua família,
sobre a questão da segurança, da informação, Hoje
a gente está falando de dados de todo mundo acessando
internet, acessando redes sociais o dia inteiro.
Então, eu tenho essa consciência que a segurança dos
seus dados, a segurança da informação é parte fundamental
da sua vida, tanto corporativa como o pessoal.
É fundamental? Tá, porque quando a gente tá
falando de de segurança, de você, está falando
de segurança dos seus cartões de crédito, das suas
senhas pessoais, da segurança.
Se você tiver filho, seus filhos acessam a internet,
então você precisa ter consciência de como a segurança desses
dados, a segurança da informação é importante pra você,
dentro ou fora da empresa.
Uma das principais táticas de proteção e segurança da informação
é o trabalho de conscientização sobre ela noâmbito pessoal
ou no ambiente corporativo.
Essa conscientização envolve a educação e a promoção de boas
práticas de segurança para indivíduos e organização, visando criar
uma cultura de segurança.
Essa palavra que a cultura de segurança é muito importante,
às vezes a gente quer transferir, ou seja,
terceirizar essa questão da segurança para a equipe, né?
Para as outras equipes, para a equipe de a
própria equipe de segurança ou para o próprio sistema,
enfim, gente, a questão da segurança é ela,
vem, ela é, ela é transversal, ela
embarca toda a empresa, ela embarca toda a sua
vida.
Nós precisamos ter uma cultura de segurança.
Hoje em dia você precisa entender que a segurança dos
seus dados primeiramente depende de você.
A segurança da sua empresa depende dos nossos, das
nossas ações no dia-a-dia.
Então, a gente precisa entender que noâmbito pessoal
ou noâmbito aqui oh corporativo você é fundamental para
a segurança de tudo, de toda a informação que
passa na sua vida.
Tá bom? Eh E aí.
Quando a gente fala emâmbito nacional amplo, pessoal.
Primeira Primeira Dica Simples essa questão de senha? Olha
aqui, senha? Vamos ler aqui o primeiro passo
que todos devem dar em direçãoà segurança.
É o mais simples, melhores e mais complexas senhas,
senhas fortes que contenha variações de caracteres com maiúsculas e
minúsculas, letras e números, caracteres especiais, senhas
únicas para cada tipo de acesso e, claro,
evitar senhas óbvias, como datas de aniversário ou coisa
do gênero.
Vocês preci Nós precisamos entender que senha eh eh sabe
quando aqueles o sistema nos pedem pra ter uma ai?
Ai, olha só você precisa de oito caracteres,
sendo que carácter especial eh letras, números especiais Aí
você acha ruim nossa Que sistema chato puxa, eu
só queria criar uma senha, mas isso é pra
sua proteção.
Precisamos de ter senhas fortes porque, como eu falei
na no na aula anterior, nós te existem pessoas
que trabalham somente para tentar corromper a sua senha.
E quando você usa uma senha simples, sei lá
vamos por aqui! Eh! Tem muita gente que
escreve aqui, oh, senha, Já vi isso
muitas vezes um, dois, três essa senha,
que geralmente é uma senha padrão que o pessoal coloca
na na.
Quando você cria seu e-mail e você deixa essa senha
o resto da sua vida dentro da corporação, não
faça isso.
A gente tem que entender que a senha faz parte
da sua segurança como um todo.
Você não fica preocupado,às vezes, quando eh
perde o celular ou esqueci a chave do carro Que
que eu A chave do carro em algum lugar?
O que que eu vou fazer nossa.
Vamos roubar o meu carro, a sua, a
chave da do da O, A chave do cofre,
de todas as suas informações que estão na grande rede
é a sua senha.
Então, quando a gente tá falando em amplo pessoal,
proteger os a as suas informações é fundamental com senhas
complexas.
Gente precisa colocar caracteres especiais, letras maiúsculas minúsculas.
Por favor, não coloque a sua data de nascimento
como senha.
Isso é a primeira é a primeira eh, eh
talvez, com certeza, é a primeira porta onde
as pessoas tentam acessar a sua vida.
Senha de senha de de cartão de crédito Não são
senhas diferentes de datas de nascimento, mas eu vou
colocar a data de nascimento do meu filho.
É fraco a data do nascimento da minha avó,
do dos meus pais.
Tudo isso é fraco.
Vocês precisam entender que essa questão tá cada vez mais
complexa e certifica.
Sofi Soda A cada dia é difícil gente todo dia
e existem ferramentas e pessoas trabalhando pra entender como corromper
qualquer sistema, como invadir o seu sistema? Isso
é muito complexo, Tá.
E quando a gente tá falando em ambiente corporativo,
amplia.
Ainda mais porque você tá falando Você saiu do seu,
né do seu habitat ali pessoal.
E aí você tá trabalhando numa organização e sua organização
precisa que você se adequeàs normas.
Já no ambiente corporativo, esta responsabilidade quanto ao conhecimento
da segurança cabeà própria empresa.
É necessário que a empresa faça treinamentos de funcionários regular
sobre boas práticas de segurança, incluindo, como reconhecer
como ameaças com Fischer e como agir em casos de
incidentes.
Empresa deve estar bem estabelecida, políticas de segurança deve
ter bem estabelecida políticas de segurança de dados.
Essas devem ser claras e comunicadas a todos os funcionários,
definindo as responsabilidades e consequências para o não cumprimento das
mesas.
Ou seja, primeiro quando a gente fala de ambiente
corporativo.
A responsabilidade tá da segurança? É, sim,
da própria empresa.
Tá a empresa, ela tem que eh, eh
habilitar os funcionários através de treinamentos.
Tá regulares, regulares, regulares, tá regulares?
Vamos que por baixo, regulares, regulares.
Eh sobre o que sobre as práticas de segurança tá
bom.
E aí que que a gente, que que e
e essa, e criar políticas de segurança e essas
políticas de segurança precisam ser claras, tá e comunicadas
a todos os funcionários! Tá e Aí a gente
tem que entender quais são as responsabilidades quando a gente
não cumpra, né? Que a gente não a
gente venha a falhar com algumas dessas normas, que
geralmente a gente até assina, né, Essas políticas
de segurança, quando você entra na empresa ou quando
ela é aplicada na empresa, você tem um treinamento.
Você reconhece aquela política de segurança e você assina eh
entendendo aquela política de segurança.
O último texto aqui oh.
Vale ressaltar que que a conscientização de segurança da informação
não é um evento único, mas um processo contínuo.
Processo contínuo Você vai sempre estar ouvindo, estudando sobre
isso.
Ela ajuda a reduzir o risco de violações de segurança,
protege informações confidenciais e contribui para a construção de uma
cultura organizacional de segurança, Cultura e cultura.
Não muda de um dia pro outro.
Por isso que a gente precisa de um trabalho contínuo.
Tá tanto noâmbito pessoal quanto noâmbito corporativo,
a educação e a conscientização desempenham um papel crucial na
prevenção das ameaças cibernéticas.
Ou seja ou seja, a gente precisa entender que
a segurança da informação é algo contínuo, tanto na
vida pessoal como na, na, na vida corporativa.
Tá, porque é uma cultura, a gente precisa
aprender.
É algo novo ainda, né? Quando a gente
fala de de, nesse ambiente da internet, esse
ambiente que hoje nós estamos todos envolvidos a cada dia,
é um ambiente novo.
Então, entender essa cultura, a importância de proteger
seus dados, tanto pessoais como os dados da empresa,
tem que ser trabalhado todo dia todo dia e desde
a infância, até até a maior.
Quando a gente tá bem mais velhinho, a gente
precisa entender como é importante proteger os nossos dados.
Muito obrigado pela pela participação de todos e até a
próxima aula.